靈感IQ稱得上十分之高超
創作力量同幻想會學你一跳
小運同小吉好重要
美夢如炸彈，開心的爆炸
天空落日也偷笑，豬仔嚟喇
無愁無慮似天使，天天帶着笑
浮浮沉沉天空裏自由像小鳥
古怪事情多得很想講，一講不了
人人朝着那方向，心中帶着笑
浮浮沉沉天空裏熱烈地呼叫
興奮熱情呵開心得不得了
邊個嚟嗄？
喂
我係鳥島啊
哦，你幾好吖嘛？
點啊？
新節目嘅構思有未啊？
新節目？I，Q博士差唔多接近尾聲喇
你仲話咁慢𠸏？
如果係噉啊
下一個新節目就交畀第個負責㗎喇
我呢，你哋放心啦
我已經係有好好嘅故仔㗎喇，係咩？
係噉內容係點㗎？
係一部偉大嘅傑作呀？
充滿咗壓力同笑聲啦，驚險刺激啊
恐怖懸疑啦
好多爆炸性嘅動作又古怪又神秘
故事嘅內容大致係噉上下啦
你已經寫好喇咩？
係
噉我今日睇啦
我等你㗎喇
我哋點算好？
個個都認真想做明星，好得意啊
哎吔，死喇…
噉就弊啦，噉我哋要交出故仔出嚟
點算好呢？
喂，你做乜嘢啊？
啲漫畫睇完咗，就畀我得㗎喇，收聲啊
呢個唔係睇漫畫嘅時候啊，喂
你咪同我講過話
你諗到個新故事嘅題材𠸏，係咪啊吓？
哦，新節目嘅故事吖嘛？
係啊，我有一個好好嘅故事㗎
係？
係咪真㗎？
個故仔叫做《IQ博士續集》啊
點樣啊？
好唔好嘢啊？
哎吔，個個都搏死啊，哎吔…
唔好對我噉講笑啊
唯有用最後一招啦
嗱
噉12用四嚟除等於幾多啊？
做乜嘢啊？
發生咩事啊？
火燭呀？
做乜嘢啊？
學校入面嘅人聽住
而家即刻去校園度集合啦
我重複，去校園啊
聽得見？
冇錯喇
哎吔，係咁啱喇，啱喇
哎吔
天神村所有個人注意，咩…
咩事啊？
我而家鄭重噉宣佈啊
大家天神村中學校園集合，即刻去
嘿，到底咩事啊？
要我哋趕得咁急㗎？
會唔會又係舉行電單車大賽呢吓？
不過全村嘅人都要集合喎
係咪慶祝天神村節呢？
咩事啊？
咩事呢？
叫我哋嚟啊
我哋等咗好耐喇
我哋等得好心急啊
咩事啊？
等我啦
有咩事啊？
好啦，靜啲啊各位，靜啲
靜啲啩，係啊
靜啲啊…喂，呢隻係咪龍㗎？
係啊，真係啊，千長呀，小熊千長
同我叫佢哋靜啲啊
辛苦晒你噃
相信各位以前都聽過㗎喇
我哋IQ博士呢個片集啊
已經播咗五年喇
而家差唔多到大結局嘅時候
原來噉呀？
噉即係就嚟完啦
側見小雲長期做主角，勞苦功高
我希望全村嘅人都為佢
報應熱烈嘅掌聲
太好味喇，做得好好啊，過獎喇…
過獎
天神村總算和平囖
呢個片集嘅主角應該係我先至係㗎噃
今日叫大家嚟集合呢，就冇咩緊要事
只係想…
喺你哋之中呢，挑選一啲人啊
做下一個新節目嘅主角
真𠸏？
好嘢啊，卒之有機會做主角嘞
嗱，今日呢，下晝三點開始
喺呢間學校嘅校長室，舉行甄別面試啊
對自己有信心嘅
大家可以報名嚟參加啊
噉我都要參加咯
我都唔會放棄㗎，咩叫做甄別啊？
好似測驗咁上下啊
我最憎係測驗㗎喇
仲有啊，所有參加甄別試嘅
都要預備一個適合嘅故事
由自己嚟做主角嘅，知嘛？
喂喂，大叔啊
叫我大叔呀？
可以有幾多演出費㗎？
演出費呀？
乜你問得咁時會㗎？
做戲主角紅起上嚟啊，可以簽約㗎
又可以拍廣告片嘅
我最鍾意食呢種糖㗎喇
你做宣傳嘅商品眨下眼就會賣清光
嘩，到時好似豬籠入水噉樣啊
小雲啊，噉你咪收咗好多錢吓？
哎吔，我冇收過喎
哎吔，佢仲係細個啊，所以咪噉樣囖
哎吔，咪點樣先得𠿪？
你講清楚啲啦
係囖，究竟係點樣先至得𠿪？
噉又係啊，咪…
係噉囖
係…係噉啊，總之…
係噉啊，喂…
咪走啊…
哎吔
冷靜啲啊…
喺錢嘅方面今次一定會有嘅
哎吔，冇打啊
你班人啊，痴咗線
做主角冇得揾啊，好緊張啊…
我呢，想做一個
專為民除害嘅超級英雄人物啊
我就想做江湖嘅武林高手嘞，我希望呢
做灰姑娘噉嘅角色
真係傻女啊，而家係揾人代替你啊
哎吔，係咩？
小寶寶，你想做乜嘢啊？
我嘅性格比較敦厚，要我做故事嘅主角
我諗唔係幾適合啊
不過，呢條村嘅人
唔知有邊個夠份量代替小雲呢嗬？
哎吔…
係…當然係喇啱啱我就可以送到府上㗎喇
我仲會帶埋個主角嚟𠻹啊
係啊，到時見喇吓今次啊
以徵求主角為名，實際上呢
係收集好嘅故事㗎咋
慳水慳你劇本費都唔使呀吓？
係啊，就嚟三點㗎喇噃
我知啦，唔知有幾多人嚟參加呢吓？
嘩，聽到有錢啊，居然有咁多人啊
點算好啊？
逐個…面試呀？
一個禮拜都見唔晒佢哋啦，點算啊？
噉…
似乎個個都到齊噉喎，係咪啊？
要我哋等咁耐…
叮噹…
叮噹
已經三點鐘喇，亦都應該截止報名嘅
好啊，唔好嘥時間即刻進行
新節目嘅主角第一次甄別面試啊
喺咁多集IQ博士入便試過兩集啊
有對白講嗰啲就留低喺度啦
其他嘅當落選喇，好嘢啊
我第一個合格，我都係啊，好極喇
喂
你只係喺147集嗰度
曾經出現過一次，大聲嗌過一聲㗎咋喎
跟住呢一位啊
你只係扮過一次路人咋喎
你都完全冇對白
你點呃得到作者㗎？
喂，仲有好多人等㗎喂
當我哋名人啊，冇法啦，第次欣賞我
唯有用個犀嚟揀啦
哎吔…
欣賞開始
一、二、三…
一、二、一、二、一、二…
一、二…
哎吔，好難唔跌落去喎，真知無止境
實係我㗎喇，哎吔…
耶
停啊
剩落嚟嘅人請
入校長室進行最後一次嘅面試啦
得咗喇，希望有機會實現啊
我夠有機會嘞
亂嚟嘅，淨低晒啲垃圾
噉算係因別事嚟咩吓？
到而家總算有多少收穫係呢？
呢五年嚟你嘅功勞都唔少啊
好應該將甄選嘅權交畀你，噉你開心呢？
好嘢…
好啦，噉即刻開始甄選喇
好啦，第一位，請入嚟啦
係
我叫做阿春，今年72歲
身高145公分
體重35公斤至於三圍方面呢…
得喇…
唔使再講六位喇，你想做套乜嘢戲啊？
哎吔，等我諗下先啊
哎吔，忽然之間噉樣問我喎
你飲唔飲茶啊？
唔飲
唔飲我飲㗎喇喎
哎吔，你冇寫好個故仔㗎咩？
噉又點得㗎？
你食唔食餅啊？
唔該你快啲講啦，激死啊
呢個故仔呢
就叫做「灰色嘅老太婆」啊
有一個人叫做阿春
佢嘅年紀已經有70幾歲㗎喇
雖然係兒孫滿堂啊
但係佢一啲都唔開心啊
唔單止佢嘅心抱對佢唔好
佢嗰一班野蠻到極嘅孫呢
亦都夾埋嚟虐待佢喎
所以佢嘅生活實在係好痛苦㗎
每一年、每1月、每一日
佢都用眼淚嚟洗面過日
冇一餐食得飽唔再講啦
又成日揾嘢嚟嚇佢喎
連瞓覺都冇覺好瞓
哎吔，唔該你唔好講啊
聽到我頭都暈啊，我仲未曾講完㗎
哎吔，快啲走啦，大哥
哎吔，噉樣都有𠿪？
我個名啊叫做學天啊，今年45歲啊
係個科學家，我諗到一個故仔喇
題目呢，就叫做「成熟的富人
過上了光頭路」呢啲嘢唔准播㗎
第二個
我都未曾講啊
哎吔…
「恐怖嘅金烏蠅男子漢」，污糟邋遢
森林之旅啊
太容易咗喇，旱澇和下土啊
老土啊，大伯山
都有啦
殭屍
恐怖啊
混吉啊，臭啊…
你好嘛？
係
唔該，下一位，快啲入嚟啦
我叫草箍，今年五歲啊，幼稚園之花
呢個故仔係非常柔情蜜意㗎
題目就叫做「叫神奇國中嘅草箍」喎
我住嘅嗰一個城堡呢
無論係屋頂、地板、
牆壁甚至係大門或者枱凳啊
總言之，每一樣嘢呢
都係用餅嚟做成嘅，啲食物，雖然單調
我唔介意啊
只要每日都有餅食噉咪得㗎啦
點知道有一日呢
喺我嘅鄉下有一班極之無良嘅無賴喎
居然嚟襲擊我嘅城堡啊
我真係忍無可忍啊
五年嚟我將憤恨積喺心度
而家我要向佢哋報復啊
仲有…下文㗎
永不超生啊
睇下邊個仲夠膽睇住啊
走啦
真係冇心機啊，個個都咁鬼渣㗎
下一個，入嚟
我叫做健太，年紀不長
我係PCB電視台記者嚟嘅
不過，我做記者係為咗掩飾身份嘅
我嘅真面目會嚇你一跳㗎
大家留心睇住喇吓
超人啊…
我係正義嘅朋友，我要維護地球和平啊
咪嚇你哋一跳呢？
呢件事個個都知道㗎啦
我諗呢個故仔都係唔需要再聽落去㗎喇
你就以為啦，我講呢個故仔啊
你哋噉嘅頭腦未必領略到㗎，好啦
我而家開始喇
彩虹之士
Rainbow Super Man
健太係銀河星報首位一紙嘅新聞記者
不過，一有事發生嗰陣時
佢就會搖身一變成為
Rainbow Super Man㗎喇
有事喎
好啦，變
嗰啲邊啊？
哎吔，嗰啲邊啊？
彩虹戰士
飛天戰士
唔好掣波仔啊，嚟…
嚟喇
飛喇
彩虹神拳
點啊？
故事係咪好完美啊？
個主角非我莫屬喇啩
的確係好偉大，好威水喎
威乜鬼啊？
係一種因為自不而誇大發泄嘅氣嚟
不過噉喎，呢個故仔有啲奇怪噃吓
係咩？
點樣奇怪法啊？
不如噉啦，返返條帶再睇多次啊
停低喇，唔該，前返些少啊
嗱，你睇下，詐低救人，乘機偷嘢咋
偷少少嘢好閒吒嘛
我始終都係救咗人啊，唔止呢度啊
仲有𠻹啊
繼續影落去
停啊
上翻少少
嗱，千辛萬苦漂到海邊嘅法師
乜你一腳踢落海啊？
就噉浸死咗就真係可憐喇
喂喂，我都有啲嘢想睇下啊
繼續影落去啦快啲…
停啊…
高返少少
係喇，佢唔係喊緊，係笑緊啊
仲有…
最後就係噉喇
小雲神劍
哎吔
乜咁鳩突啊？
呢啲點算好呢？
全部都因損完晒㗎喇噃，哎吔
今次肯定死梗喇
嚟啦
點啊？
我等到而家
對唔住啊，我頭先忽然間發燒啊
新節目嘅名稱而家講得未啊？
得喇…
我諗嚟諗去真係諗到叫做
「IQ博士續集」啊
你認為點樣呢吓？
我只係講下笑㗎咋
其實呢
我寫好嗰份原稿跌咗
落廁所冇話之執得返啊
不過下個禮拜呢
我一定係可以交稿畀你睇㗎